我们的人是小米汽车,主播的话我们叫TansPin
其实就是那个,那只用车辆网的一个
然后现在我们就是车辆网相关的解议
这边就是没商量的理由,下一个面试官都出来
对,对,对,对,吃的
那我们的辆会给到
行
那你知道那个消费的顺序线是文化实现的吗?
顺序线,这个问题看,其实这个问题看怎么去理解吧
就是一种理解,就是可以保证
像Rabbit和这种对列,单对列的那种
我们说只要它进入对列里面的顺序移植
那么它消费的顺序也是移植的
本身是对列本身就是先进先出
那像如果换一种理解方式的话
那可能就是要确保进对列的顺序移植
那这个地方就给通过一些
通过EU带码当中的一些标识吧
比如说给它一个自增的一个标识
按照这个标识,然后进行一个入队
但是前者可能比较简单
后者的话得通过EU层面去控制
然后同样的对于这个
对于这个什么来的
对于这个卡夫卡而言的话
其实卡夫卡要实现这种方式的话
就是要么就是单对列
就是单分区吧
要么就是控制它的一个消费层面的一个顺序
其实其实卡夫卡不太好控制
其实我们可以看到两方面的一种事
其实有些线可以分成织有线和对列有序
不方有序形融率
全球有序形融像融率
牺牲了牺牲了MPU之内电的一个
本质的一个能力也很特点
然后随意看我们大多数的情况下
还是分区有序形
对对是的
那你们在使用这个序形融内电的时候
有没有再说谈遇到过一些问题
我说你们实际上谈得上面
实际生产
我记得是有一批数据量特别大
因为我们是这样的
就是如果比如说在对账过程当中
就是有这种艺场的话
会会会会把他放到那种
最开始的一种设计
把他把它保留到这个
因为我刚刚跟你说过
就是如果艺场处理的话
会喜入到艺场表里面吗
其实在这个艺场表之前
我们的设计方案就是严实对列
就是可以通过这个Rabbitm.co
然后指定这个路由建
把它把它把它保存
把这个艺场数据保存的
这个严实对列当中
然后在这个严实对列当中
可能要存一个半个小时了
然后这半个小时之内
我们会有这个
去处理艺场的艺务逻辑
艺务
然后就今天这个对列
但是那天不是怎么回事
可能是
可能是网络波动
还是怎么回事
然后导致
导致这个处理阻塞对列的消费者
他可能挂了
当然就没有及时去消费这个
严实消息里面的艺场数据
然后就导致这个严实对列
他就直接上产生了
一直存上这个机样了
而且我们通过这个
通过我们的监控板
就是也可以看到
就是通过
其实是通过那个Rabbitm.co
那个后台监控也能看到
这个对列当中的这个
书记量是挺大
但是一直消费
就是消费这边就很慢
或者说处于这种不消费的一种状态
其实当时的话
就比较
也是比较比较紧急
因为当时客户说
这个数据还是比较重要的
后来我们就改用了这种
跟你提到的这个艺场表
就是艺场表
虽然他可能会一直处于满
但是他不会出现这种
因为网络波动会导致这种
这种机样的这种风险
同时呢
但是当时的那个问题
就是就是开这种
多实力
就是用多实力去跑这个消费者的
消费
就是可以应该是买
就是短时间去提高这个消费能力
咱们先把这些数据给处理了
但是后续的话
我们从长远的这个角度来看的话
就是我们还是通过这种
协议场表的这种方式
来去触发这种后续的这个补偿操作了
那这个数据
呃
直接写表的话
对于数据部有写的压力嘛
因为
因为消费的话
一般来说
对于能够通过
中间一点消费的业务
来说一般它的那个数据的消费速度还比较快的
消息的
税量还是比较高的
这图还比较高
对
肯定会有这种
这个就是
看到于就是
时间换空间
空间换时间的一个选择
就是我们目前来看的话
通过
协表这种方式
虽然理论上好像没有用这种中间建议
就是存在存种方式快
但是目前看着还可以还能接受
呃
然后看系统上
还有Ready是做的
换成的
和一些高线放的优化
然后
起到了一些起高
起到一些机器的性能
以及保证
把存在和数据库的一些数据的一致性
嗯
大概讲一下这块
都使用吗
就是像
对
就是像缓存这块的话
基本上
因为用到缓存了
肯定得涉及到一些
呃
在本身微服
应该叫
对
因为微服加过当中可能会出现的一些
什么
类似于集算传统雪光这种问题吧
因为
因为其实我们这个项目
因为涉及到这个对账吧
银行对账
它的数据
明感度还是比较高的
所以对于这种集算成功的雪光
以及这个数据一致性问题
我们在处理这块还是
还是比较
比较及时的嘛
比如说可以通过
这种
布龙
来去
就是布龙教验吧
来去对于
控制的控制造成的
这种传统问题
然后包括像我们也会用
采用这个
雷迪神框架提供的这个
呃
就是分布式锁
来去控制它这个机窗问题
然后通过这个设置随机过期时间
包括这个二级缓存就开在
来去避免这个大量数据的一个
一个一个过期
就导致
有大量热点数据的一个过期吧
导致这个
大量请求落到数据库
还有一个的话
就是像
你刚才提到这个一部查询这块
其实上有一些
有一些这个对于像
对对应该是对账完之后的这些
这些正确的这个数据
也会展示个用户嘛
那么这块的话
就是
可以用这个一部加
应该是一部边排嘛
通过这个就是
几乎这下面那个一部边排
然后结合多现场的方式
然后快速给它做一个数据的一个查询
那你提到的
其实用了一些
用了不过率卸的
还过率一些
可能谁看不存在的
或者说也有了
一个一存在的数据
对
那不过率卸的话
你的材料通常是怎么靠的朋友呢
比如说它的
为了大小以及
采取断了发现还数
然后能从
能用来
机上多大的数量
然后以及如果说这个数量
对于以设计的采设物
一些因为
那一满的话
你会如何进出的
首先
其实我们当时考虑用这个布鲁锡
最主要是因为
布鲁锡我们可以去
指定它那个固盘率
以及可以指定那个数字长度
以及哈气汗数的数量
其实实际上
只要我们也是经过大量这个压侧
然后得到一个
得到一个我们认为
还不错的一个取值
我记得当时好像哈气好像是
十几吧
然后数的长度
数的长度这个我记不清了
但是有一个问题就是
因为它不吃的删除嘛
所以就会产生
你刚刚说的那个问题
就是时间长了之后
可能这个数据
在数据会里面已经过期了
但是它不吃的删除
那我们会定期对这个布鲁锡
进行一个定期的一个重建
我们重建的这个诸位
就是一周吧
就是一周会把这个
救的这个布鲁锡给它删掉
然后重新去
就是把一个新的布鲁
应该生成一个新的布鲁锡
然后它后面教育的话
再次去也会跑一个
我们会不会跑一个
就是用定时任务里面还会
对这个需要
需要进行教育的这个数据
把它这个
这个这个
应该我们当时是它那个
应该是每一条
每一条这个对战数据的这个ID嘛
然后进行一个
进行一个运算
得到它的那个二斤制的那个
就是这样一信息嘛
如果提前会把他
会把他放到这个
不能过去
保存了不能过去里面
保安
我
我小了一下
这个应我
好像确实是
但有时间的一个特点
或者过期的定单
基本上不会再次
一周
超过一周应该不会再入
你的
应我
有些同学的处理
嗯
对
ok
好的
嗯
ok
那我们
你要一下
买色后吧
嗯
买色后
它的基本的
那个
有没有做过一些
它的所领的优化
也常说出一些
现场的一些
卖堂询的一些
一些问题
然后
场景的一些
卖堂询的原因
以及出的方式
是吗
嗯
像书记过这块
您刚刚提到这个问题
身上平常设计还挺多的嘛
就是
尤其是
当我们一开始醒来
这个生活有趣
一开始没问题
但是随着书记量的这个
增多
可能确实会出现这种
这种慢的这种情况
层面第一个就是
那既然慢的话
肯定也无端会有一些反馈
包括
包括意面上也会有一些
有一些
体现
比如说
意面想一慢啊
包括这个
我们通过这个
开启这个慢人制
然后呢
去
比如说设置一个
就是产品那边
可能会有一个预期的一个
预指嘛
然后把这个预指
可以
设置到这个
指定
指定它那个慢的一个时间预指嘛
然后可以把这个慢搜口
可以激过到这个
这个日智里面
慢日智里面
然后拿到这个
在慢人制里面
拿到这个搜口
语句
我们肯定先要
先要执行
藏开它这个执行计划
然后通过执行计划
就可以看到
所引的一些
使用情况
比如说
这个
所引的刺断了
而不得应该是
应该是
见了
就是这条刺构语句
它的那个
K
K2
太困啊
包括它那个
额外信息里面
给到的一些
是否
去是否
它一个长逊条件
是否用到
覆盖所引
而不得应该是是否
对
是不覆盖所引
是否
所以下推
以及一些分组排序的
一些所引使用情况
然后
像
像键所引的话
就要考虑
比如说像
所引的一些省规走吧
就是
我们也会根据
这个
Explan的一些
给我们那些提示
然后对
给我们创建所引
提供一些
这种
一些参考吧
比如说像
Weir条件
包括分组还需要这些
这是
这些刺断上
会创建所引
还有一个的话
就是
如果涉及到一些
一些区分度
不高的一些刺断
我们如果在
在这种区分度
不高的
比如说像性别
包括它第一个状态值
这种
它本身这个取之可能就男女嘛
或者说状态值可能
就那么几个
所以也不太适合
在这种区分度
不高的这种
自然上去见所引
还有一个的话
就是考虑可能
更多的时候会考虑使用
这种联合所以
就是联合所以
因为相对性价比会高一些
除了这个之外的话
就是一些
我们建好所以那些
在写色过的时候
比如说像一些
韩束
就是
尽可能的去避免
这个
韩束操作这个所以
加了所引的这些刺断版
不然的话
它肯定会
所以就会失效
就包括一些
一直闹
一直闹是闹
的一些用法
像一直闹是闹
它这个数据量
少的情况下
它也会失效
而且如果要是
数据量多
实际上
它也不一定会生效
把这个完全取决
那个查询化器嘛
而且它可能会比较的时候
也会进行这个
宿应相推
其他的
对于失效关业查询的话
那比如说
就是像
像这个
大小表的问题吧
就是一般就是
小表事应该是作为
作为作为这个
驱动表然后大表
大表应该作为背驱动表
这样的话
它这个在关联的关联
都过程当中
可能会
尽可能少的
去去除这个
Decal及的一些
多于数据吧
提高它的一个
关联的一个效率
同时到这个关联
自动一般上
一般也会
其实大部分
就关联自动可能是主境
要不是主境的话
关联自动上
也要去添加一些
主境相关的一些东西
好
那
对于买社会的
事务的话
我们知道事务的
是个特性
就是
它的
我们举个Decal的话
就是比如说原子性
它的实现的原理是什么
原子性
我觉得原子性是
跟它那个买社会
那个Riddle Log
日质相关
就是
会有那个
就是那个Riddle Log
会有一个
那个刷盘侧里面
就Riddle Log 八坟
还有那个Riddle Log 日质
它是通过这个Riddle Log 来保证的
那这款提到了
那个马上的那个
日质的
一个
机制
然后成绩的日质
马上是有哪些
有哪些
就比如说它那些什么
Irolog 错误日质
还有那个
Bin Log 并 Log 事跟主从
主从
复制相关的一些东西
是非常过相关的吧
还有的话就是
Aunt Log 啊
Aunt Log 是纪录修改
一般是修改
之前会纪录这个Aunt Log
还有它
还有就是Riddle Log 吗
Riddle Log 是跟它这个持久换有万的
就这么几个吧
Riddle Log 当度 Log 还有一个Bin Log 还有Irolog
还有那个马上的质
就是那个
什么司伦什么
这个马上的质
那Bin Log 除了住在主从
还有什么应用场内吧
其实除了这个的话
就是像
比如说我
音色的一条社会语句
那么它最后也会
也会去修改这个Bin Log 吧
也会在Bin Log 里面去
记录这条数据里
因为Bin Log 本身
它记录的是
这种写掃度的秘令吗
那时机上有没有
在一些场景上需要使用到
比如订人Bin Log 的一些
一些场景
包括你们使用我访成的时候
一些策略
有的就是
我们在缓存的那个
数据以这些那一块
实际上就是用的那个
Maxwell
就这个组件
Maxwell 它实际上可以
伟众生买色谷的重点点
然后去关联
去监听这个Bin Log 然后
一旦有这个
Bin Log 一旦有这个数据的话
就会一种接似的格式
发到对列当中
应该是我们当时用的出来
Bin Log 去监听它这个
数据谷的一些状态
就是可以这样去理解吧
就是把它伟众生一个
从接点然后去
去做数据的一个
一只跟同步吗
那在最
你现在是在指寒理直
理直的
理直的什么
好这样
我这边它是不是有小问题
你看你有什么问题
是我的小猴
就是咱们这边就是
因为我连续过
就是像
应该是目前做的是
咱们这边是项目组的
就是小米这边是哪个项目组
是大概是做什么意义的
我们这边是小米汽车
然后
组组的话
我们就是叫
天子信
其实就是那个
那是用出来往哪一个
然后去那边
然后去那边就是喝吃点网
相关的鲜艺味
有点有没有吃点网
想要用吗
了解过
因为之前我有朋友在
那个
起锐吧
在河肥
起锐做这种
就是那个
box
就是车上的那个车机
那个box然后远空
远空的一些操作
对
对 承担的一个
我们这边叫
Tbox
然后也是Tbox
承担的我
我远中间
我连了一个空中线
然后我们
称小时候的
船上数据
都会通过
Tbox去创造一段
然后我们这边
也是一个我们从这接路打
接路的时候
这些数据
我们就在那里
包括
乘来棒太云形
那
车身各个电子
领不见了一个信号的情况
都会上班上班
我们可以
基于这些
就今天数据
去做相关的业务
然后去写业务可能就比较
比较多
我真的
我知道
因为这个
它当时有一些问题
我们当时沟通过
因为首先
第一个就是远空的一个延迟
比如说开门
或者是一些什么的
或者是
比如说它形式多少里程
会对它的一些
加持行为
做一些分析
比如说这段
加持的一个状态
这个我们之前
讨论过很多
还有一的话
就是像那个
就是Tbox
就是
它当时的一个痛点
就是Tbox它这些数据
因为比如说
像一些解架日什么的
可能大家用车
比较平凡
这种Tbox过来之后
它这个数据量太大
然后它当时处理的的话
就是像这些
计算
计算下的行为
它全部是在这种那种数据库
在海域里面做的
然后
这种会
比如说配合什么
颜色呀
这种蒙古
然后去运算
差不多吧
我觉得
我觉得这个
跟我之前应该
也算是
见记的去接触过这些东西
其他的
那这个
其实咱们这边数据量
应该是很大
很大嘛
应该也是
对 数据量
数据量很大
因为我们这边的
新好的数据
是一秒
一秒10%的行号
是一秒一报
对 差不多
对 就
一个车上会
报很多的数据量
对 想了一秒一次的
一个信号
一秒一次
一个车上
其实
我们现在是
上前至少
还是上前一个信号
一秒10%
要报一个车
对 因为
数据量很大
对 因为它当时
跟我说
其实上他们一直在
注意感
或者叫对标特斯拉
因为特斯拉
那个远空的那个
那个颜值是很低的
可能就
然后
所以一直在
吵成一个方向努力
但是反正最近
碰到的问题就是这个
马上
因为
感觉快要过年了嘛
因为他们本身也会对这个
想一颜值
这块做一些
做一些做一些
这个
录画跟处理嘛
用了各种的那一体
他们也是自己
封装那一体做的这种
对T-box的数据的一个
平常处理
但是反正现在
效果还是一般吧
对 其他的
其他的
暂时就没啥问题了
然后技术
技术的
一些框架什么的
也都是
杖尔的这些是吧
对 就是狗文
现在主要用的是
斯萍克勒的
阿里巴巴对一套
然后
那主键都是
场景的一些
主键
基本上
就算没什么
是什么问题
其实我觉得
数据还是可以的
这种
还是
很有挑战性的
好的
其他的
暂时没什么了
好
那我们
那我今天的
面试
就先到这里了
好嘞好嘞
那后面的话
就是
等您这边通知
我今天就会看会结果
好嘞好嘞
我今天会看会
给
下一名的面试官
下一个面试官
看下一个面试官的老板
你这边
就是没啥问题了
下一个面试官都出来了
对对对
吃的
我们会给的
行
好